###1、运算符
除了赋值运算和自增自减运算之外，任何表达式都不会影响原操作数的值。

    单目运算： 操作数只有一个
    双目运算： 操作数有两个
    三目运算： 操作数有三个
    
在同一个表达式中出现两个以上的运算符则成为复合运算。
在复合表达式中要分清优先级，优先级搞的要先运算。

**例如：**`a = b + c * d`

遇到同级有优先级要看结核性。

**例如:** `a + b - c ; a = b = c `

单目运算（后缀++ 和后缀--除外）、三目运算、赋值运算都是右结合性，要优先计算右操作数。


###2、类型转换
C语言的类型转换分为两种，`隐式转换` 和 `显示转换`

其中基本类型(int/short/char/float)可以自动隐式转换，复杂类型(*/struct)需要强制转换

 - 有符号数和无符号数间：编译器先讲所有的有符号数隐式转换为无符号数，结果为无符号数。
 
 **例如：**

          
     int a = -20;
     unsigned int b = 10;
     if(a < b)
         puts("YES");
     else
         puts("NO");
         
     以上结果打印：NO
 
 - 不同宽度的整数间：编译器会先讲所有的类型隐式转换为两者间宽度更大的类型。
 
 **例如：**
 
 
     char   short  short
     int    char   int 
     short  int    int 
 
 - 浮点数和整数间：编译器会先讲所有的类型转换为浮点数运算，表达式的结果为浮点数。
 
 **例如：**
 
     
     int      float     float
     char     float     float
     float    short     float
     int      doulue    double
     
 - 单精度和双精度浮点间：编译器会先讲所有的类型转换为双精度浮点并运算，表达式的结果为双精度浮点数。
 
 **例如：**
 
 
     float     double   double
     double    float    double
     
 >总结以上规律： 宽度不同结果向宽扩展，遇到浮点结果为浮点。
          
 - 布尔型和其他类型的转换：任何类型都可以隐式转换为布尔类型，此时非0为真，0为假。布尔类型可以隐式转换为整数型：真为1，假为0
 
###3、算术运算
 用来进行常规计算，包含加，减，乘，除，取模（取余），自增，自减: `+  -  *  /  %  ++ --`
 
 >注意：
 >>前缀++或前缀--的运算方法是先运算后取值
     例如： int  i = 10;  ++i 表达式的结果为11
   
 >              
 >>后缀++或后缀--的运算方法是先取值后运算
     例如：int i = 10; i++ 表达式的结果是10，但是运算完之后变量i的值为11
     
###4、逻辑运算
 逻辑运算用来测试一个表达式结果的真假：`&& || !`
 
 逻辑运算的结果是布尔值（逻辑值），只有真假两种结果。
 
 - 真值表：
 
     
     与：&&
         真    假    假
         真    真    真
         假    真    假
         假    假    假
     或：||
         真    真    真
         真    假    真
         假    真    真
         假    假    假
     非：！
         真    假
         假    真
- 短路特性：在与或运算中，如果左边表达式的结果已经能够决定整个与或运算的结果时，则右边表达不再执行。
 
 **例如：**
 
 
     int a = 10;
     int b = 20;
     if(a > 0 || a += 10) //因为a > 0 为真，能够决定整个表达式的结果，a+=10不执行
     
     if(b <= a && b++) //因为b <= a 为假，能决定整个表达式的结果，所以b++不执行
     
     if(a > 5 && a++)  //因为a > 5为真，不能决定整个表达式，所以 a++ 执行
     
 ###5、关系运算
 用来进行数值比较:`> >=  < <=  == !=`
>注意：

    关系运算的结果值是布尔值（逻辑值），只有真假两种结果。
    等于运算是 == ,>= <= == != 这些运算符都是两个符号，中间不能有间隔

 ###6、位运算
 用来进行位操作，可以通过运算操作数据中某一位：`| ~ ^ << >>`
     
    位与：参照逻辑运算的真值表
        6    110    &
        5    101    
        --------
        4    100
         
    位或：操作逻辑运算的真值表
        18    10010    |
        15    01111
        --------
        31    11111
    
    异或：^相同为0， 不同为1
        1010101
        0100111
        -----------
        1110010
    
    左移：符号位布标，整体左移，高位移出，低位补0
        1010110 <<2
          1011000     
          
 ###7、赋值运算
 用来改变一个变量的值，表达式的结果取最左值: `+= -= *= /= %= <<= >>= |= &= ^=`
 ###8、三目运算
 可以用来对分支语句进行简单替代
 
     if(a > b)
         max = a;
     else
         max = b;
     替换为： max = a > b ? a : b;
     
 ###9、逗号表达式
 使用 `,` 符号间隔子语句，表达式的结果取最右值
 
  **例如：**
 
     ret = (a = 10, b = 20, c = 30);
     ret 的值为30，注意上述表达式的优先级，因为逗号比赋值的优先级低，要用括号括起来。
 ###10、其他符号
 `[] -> . & *`